Serviettes.
Seigneur Miraz ?
Vous avez un fils.
Le ciel nous a accordé ce bonheur.
Vous connaissez les ordres...
... général Glozelle.
Oui, mon seigneur.
Encore cinq minutes.
Vous n'observerez pas
les étoiles ce soir.
Nous devons nous hâter.
Que se passe-t-il ?
Votre tante a donné naissance...
... à un fils.
Venez !
Vous devez gagner les bois.
Les bois ?
Ils ne vous suivront pas là-bas.
Il m'a fallu des années pour la trouver.
Ne vous en servez
qu'en cas de nécessité.
Vous reverrai-je ?
Je l'espère, mon prince.
J'ai encore tant de choses
à vous apprendre.
Tout ce que vous savez
est sur le point de changer.
Relevez le pont-levis !
Partez.
Halte !
Un fils ! Un fils !
Lady Prunaprismia a donné
au seigneur Miraz...
un fils.
LE MONDE DE NARNIA
Chapitre 2 - Le Prince Caspian
Vieilles superstitieuses,
qui veut passer la nuit en prison ?
Il nous a vus.
Occupe-toi de lui.
- Fais attention !
- Désolée.
Regarde où tu vas.
Tu es à Saint Finbar ?
Exact.
Je suis à Hendon House.
En face.
Je t'ai déjà vue...
... assise toute seule.
J'aime être tranquille.
Moi aussi.
Comment tu t'appelles ?
- Phyllis.
- Susan ?
Il faut que tu viennes, vite.
LA PROTECTION CIVILE
EST L'AFFAIRE DE TOUS
Edmund !
À ton âge !
- De rien.
- Je m'en sortais très bien.
C'était quoi, cette fois ?
- Il m'a bousculé.
- Et tu as frappé ?
Il m'a bousculé
et ils ont voulu que je m'excuse.
Alors, j'ai frappé.
C'est si dur de passer son chemin ?
Y a pas de raison.
Y en a marre
d'être traités en gamins !
On est des gamins.
Je ne l'ai pas toujours été.
Ça fait un an.
On va attendre longtemps ?
Il faut accepter de vivre ici.
Inutile de faire semblant.
- Parlez-moi !
- On te parle.
- Doucement, Lucy.
- J'ai été pincée.
- Arrête !
- Je n'ai rien fait.
Mais vous allez...
Qu'est-ce que c'est ?
- Ça sent la magie.
- On se donne la main.
Je ne te donne pas la main !
SORTIE
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Où on est ?
À ton avis ?
Y avait des ruines à Narnia ?
Qui vivait ici ?
Nous, je crois.
C'est à moi.
- Ça vient de mon jeu d'échecs.
- Lequel ?
À Finchley, mon jeu d'échec
n'est pas en or massif.
Ce n'est pas vrai.
- Vous ne comprenez pas ?
- Quoi ?
Imaginez des murs.
Et des colonnes, là.
Et un toit de verre.
Cair Paravel.
Mon seigneur,
ce n'est pas ce que vous croyez.
Qu'est-ce donc ?
Nous n'en sommes pas sûrs.
Impossible.
J'avais dit au conseil,
quand il a mis sa confiance en Miraz,
qu'il y aurait des conséquences.
Ne l'accusons pas sans preuve.
Combien de temps
tiendra-t-on ce langage ?
Jusqu'à ce que tous les sièges
soient vides ?
Veuillez excuser mon retard,
mes seigneurs.
J'ignorais que le conseil s'était réuni.
Vous deviez être occupé.
Mon seigneur ?
Depuis la mort de Caspian IX,
vous vous croyez le roi.
À présent, il semble
que même le prince Caspian a disparu.
Mes sincères condoléances,
seigneur Miraz.
Vous rendez-vous compte,
perdre votre neveu...
L'héritier légitime du trône...
Le soir où précisément,
votre épouse vous donne un fils.
Merci, seigneur Sopespian.
Votre compassion
est d'un grand réconfort.
Comment une telle tragédie
est-elle possible ?
C'est une nouvelle
des plus déconcertantes.
Notre bien-aimé Caspian
a été enlevé.
Par les Narniens.
Vous allez trop loin, Miraz.
Vous espérez nous faire croire
de telles balivernes.
Nous oublions
que Narnia fut une terre sauvage.
Peuplée de créatures féroces.
Le sang de nos ancêtres a coulé
pour exterminer cette vermine.
C'est ce que nous pensions.
Mais pendant
que nous nous querellions...
... ils se multipliaient
tels des cancrelats sous un rocher.
Ils devenaient forts.
Nous observaient.
En attendant de frapper.
Et vous vous demandez
pourquoi on ne vous aime pas !
Eh bien, j'ai l'intention de riposter.
Même s'il fallait
faire disparaître la forêt,
je puis vous l'assurer,
je retrouverai le prince Caspian
et achèverai
ce que nos ancêtres avaient entamé.
- Des catapultes.
- Quoi ?
Ce n'est pas arrivé naturellement.
Cair Paravel a été attaqué.
Tu n'aurais pas des allumettes ?
Non, mais...
... j'ai ça.
Tu ne pouvais pas le dire avant ?
Incroyable. Rien n'a bougé.
J'étais grande.
Tu étais plus âgée.
Et des centaines d'années plus tard,
tu es plus jeune.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ma trompe.
Elle a dû rester sur ma selle,
le jour du départ.
"Quand Aslan montre ses crocs,
l'hiver meurt aussitôt."
"Quand il secoue sa crinière...
... le printemps réchauffe la terre."
Tous ceux qu'on a connus...
monsieur Tumnus, et les Castors...
Ils ne sont plus là.
Il faut essayer de comprendre.
Il me fixe.
Regarde ailleurs.
On est assez loin.
Lâchez-le !
Corneilles et céramiques !
Vous n'avez rien trouvé d'autre.
Un merci aurait suffit.
Ils n'avaient pas besoin de vous
pour me noyer.
On aurait dû les laisser faire.
Pourquoi voulaient-ils vous tuer ?
Ce sont des Telmarins.
Ils sont là pour ça.
Des Telmarins ? À Narnia ?
Où étiez-vous,
ces dernières centaines d'années ?
C'est une longue histoire.
Vous vous moquez de moi ?
C'est vous ?
Les rois et reines d'antan ?
Grand roi Peter, le Magnifique.
T'aurais pu faire simple.
Sûrement.
Vous allez être surpris.
- Vous pourriez le regretter.
- Pas moi.
Lui.
Ça va ?
Barbiches et bois de lit !
Cette trompe a marché, finalement.
Quelle trompe ?
Ce pain est rassis.
Je vais lui donner de la soupe.
- Il va se réveiller.
- Je n'ai pas tapé assez fort.
Nikabrick, c'est un enfant.
C'est un Telmarin,
pas un animal égaré.
Tu devais t'en débarrasser.
J'ai dit
que j'allais m'occuper de lui.
On ne peut pas le tuer,
je lui ai bandé la tête.
Ce serait tuer un invité.
Eux ne se gênent pas.
Trompillon savait ce qu'il faisait.
Le petit n'y est pour rien.
Arrêtez !
Tu vois qu'on aurait dû le tuer.
Tu sais bien que non.
S'il faut voter, je vote pour lui.
Il ne peut plus partir,
il nous a vus.
Assez !
Ou je m'assois sur ta tête.
Et vous !
Regardez ce que vous me faites faire.
J'ai passé la matinée à cuisiner.
Qu'êtes-vous ?
Quelle drôle de question.
Un blaireau, ça se reconnaît.
Non, je veux dire...
Vous êtes des Narniens.
Vous êtes censés ne plus exister.
Désolés de vous décevoir.
Tenez. C'est encore chaud.
On n'est pas une auberge
pour soldats telmarins.
Je ne suis pas un soldat.
Je suis le prince Caspian.
Le dixième.
Que faites-vous ici ?
Je fuis.
Mon oncle a toujours voulu mon trône.
Je pense...
que j'ai vécu aussi longtemps
parce qu'il n'avait pas d'héritier.
Ça change tout.
On n'aura pas
à vous tuer nous-mêmes.
Vous avez raison.
Où allez-vous ?
Mon oncle veut ma mort.
Vous ne pouvez pas partir.
Vous devez nous sauver.
Savez-vous ce qu'est cet objet ?
Vous avez une belle bibliothèque.
Mon seigneur cherche-t-il
quelque chose en particulier ?
J'ai déjà trouvé ce que je cherchais.
Sur l'un de mes soldats.
Que savez-vous de la trompe
de la reine Susan ?
On dit qu'elle est magique.
Magique ?
Les Narniens pensent qu'elle peut appeler
les rois et reines d'antan.
Enfin, c'est ce que dit la légende.
Caspian a-t-il entendu parler
de cette légende ?
Vous m'avez interdit
d'aborder les contes d'autrefois.
En effet.
Je dirai ceci :
si Caspian a entendu parler
de la magie ancestrale,
mon seigneur a toutes les raisons
d'être inquiet.
D'abord notre prince...
... maintenant son précepteur.
Si ceux qui vivent chez Miraz
ne sont plus en sécurité, qui l'est ?
Ce sont des paroles dangereuses,
Sopespian.
L'époque est dangereuse, général.
Chacun doit choisir ses mots
aussi soigneusement
qu'il choisit ses amis.
Quand le pont sera-t-il terminé ?
- On est dans les temps.
- Ça ne suffit pas.
On a besoin de traverser la rivière.
Mettez vos troupes à contribution.
J'ai peu d'hommes à ma disposition.
Il serait sage de ne pas l'oublier.
Allez à Beruna.
Prenez toutes les troupes.
Nous devons retrouver
Caspian avant eux.
Eux ?
Il est temps de revoir votre Histoire.
Ils sont calmes.
Ce sont des arbres.
Que croyez-vous ?
Ils dansaient, autrefois.
Les Telmarins sont arrivés
après votre départ.
Les survivants
se sont cachés dans les bois.
Et les arbres...
Ils se sont tellement repliés
qu'on ne les a plus entendus.
Je ne comprends pas.
Aslan n'a rien fait ?
Aslan ?
Il nous a abandonnés, comme vous.
On ne voulait pas partir.
Ça ne change rien.
Conduisez-nous aux Narniens.
Ça changera tout.
Salut, toi !
N'aie pas peur, on est des amis.
Ne bougez pas.
Ne t'approche pas !
Tire, Susan.
- Pourquoi il ne s'est pas arrêté ?
- À mon avis, il avait faim.
Merci.
Il était sauvage.
Il ne parlait pas.
À force d'être traité comme un idiot,
on le devient.
Narnia va vous sembler
plus sauvage qu'autrefois.
Je vous entends.
On devrait attendre
les rois et les reines.
Très bien, allez-y !
Vous verrez comment sont les autres.
Je vous accompagne.
Je veux vous voir
face aux minotaures.
Des minotaures ?
Des vrais ?
Avec un sale caractère.
- Et ils sont grands.
- Gigantesques.
Et les centaures, ça existe encore ?
Les centaures seront de votre côté.
Quant aux autres...
Et Aslan ?
Vous êtes bien documenté sur nous.
Les histoires.
Votre père vous en racontait
sur Narnia ?
Non, mon professeur, il...
Désolé.
On ne pose pas ce genre de questions.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- L'humain.
Lui ?
Non, eux.
Les voilà.
Courez !
Non, j'y vais.
Prenez-la.
C'est plus important que moi.
Emmenez-le !
Où es-tu ?
Choisis soigneusement
tes dernières paroles.
Vous êtes une souris.
Je m'attendais à plus original.
Ramasse ton épée.
Sans façon.
Je ne me bats pas
contre un homme désarmé.
Je vivrai plus longtemps
si je ne croise pas le fer avec vous.
Je ne me bats pas.
De là à te laisser en vie...
Ripitchip !
- Ne le tue pas.
- Chasseur-de-truffes ?
J'espère que tu as
une bonne raison de m'interrompre.
Il n'en a pas. Continue.
Il a soufflé dans la trompe.
- Quoi ?
- Qu'il l'apporte.
C'est la raison
de notre rassemblement.
Ce chemin ne me dit rien.
Les filles n'ont pas
le sens de l'orientation.
Elles ont la tête trop pleine.
On aurait dû écouter le CPA.
Le CPA ?
Cher Petit Ami.
Ce n'est pas glorieux comme surnom.
Je ne suis pas perdu.
Vous allez dans la mauvaise direction.
Caspian est
dans les bois de la peur.
Il faut traverser la rivière.
C'est impossible par là,
sauf si je me trompe.
Tout s'explique.
Vous vous trompez.
Tu vois. L'eau provoque
l'érosion des roches...
La ferme !
Comment on peut descendre ?
En tombant.
On n'était pas perdus.
Il y a un gué près de Beruna.
Vous aimez nager ?
Je préfère nager que marcher.
Aslan ?
C'est Aslan. Là-bas.
Vous ne le voyez pas ?
Il est...
Là-bas.
Vous le voyez toujours ?
Je ne suis pas folle.
Il était là, il voulait qu'on le suive.
Ces bois doivent être pleins de lions.
C'est comme l'ours.
Je reconnaîtrais Aslan.
Je ne saute pas d'une falaise
pour quelqu'un qui n'existe pas.
La dernière fois
que je ne l'ai pas crue,
j'ai eu l'air bête.
Pourquoi ne l'ai-je pas vu ?
Tu ne devais pas regarder.
Désolé, Lucy.
Tuez-le !
Ça prouve qu'ils nous ont volé
une chose de plus.
- Je n'ai rien volé.
- Rien volé ?
Faut-il énumérer
ce que vous avez pris ?
Notre terre !
Notre liberté !
- Nos vies !
- Vous avez pillé Narnia !
Suis-je responsable
des crimes de mon peuple ?
Responsable...
... et punissable.
Ça te va bien de dire ça.
Tu oublies que les tiens
se sont battus
aux côtés de la Sorcière Blanche.
Je le referai avec plaisir
pour chasser ces barbares.
Heureusement, tu ne peux pas.
Tu veux monter ce garçon
contre Aslan, aussi ?
Vous l'avez oublié,
mais les blaireaux ont de la mémoire.
Narnia ne fut en paix
que sous le règne d'un fils d'Adam.
C'est un Telmarin.
Pourquoi serait-il notre roi ?
Parce que je peux vous aider.
Acceptez de l'écouter.
Par-delà ces bois, je suis un prince.
Le trône me revient de droit.
Aidez-moi à le récupérer
et je ferai régner la paix entre nous.
Il dit vrai.
L'heure a sonné.
J'ai observé les cieux
car il m'appartient d'observer,
comme il t'appartient
de te souvenir, Blaireau.
Tarva, seigneur de la victoire
et Alambil, dame de la paix,
se sont retrouvés dans la voûte céleste.
Et ici, un fils d'Adam est venu...
... nous rendre notre liberté.
Est-ce possible ?
La paix est-elle possible ?
Je veux dire, vraiment ?
Il y a deux jours, je ne croyais pas
aux animaux qui parlent,
ni aux nains, ni aux centaures.
Et vous êtes là,
plus nombreux
que les Telmarins ne pouvaient imaginer.
Que cette trompe soit magique ou pas,
elle nous a réunis.
Ensemble, nous avons une chance
de reprendre
ce qui nous appartient.
Si vous nous guidez,
mes fils et moi...
... vous offrons nos épées.
Nous vous offrons notre vie,
sans réserve.
L'armée de Miraz
ne va pas tarder à arriver.
Si nous voulons être prêts,
il nous faut des soldats et des armes.
Je sais qu'ils seront bientôt là.
Ce n'était pas la meilleure idée,
finalement.
Où crois-tu avoir vu Aslan ?
Arrêtez de vous prendre
pour des adultes.
Je ne crois pas l'avoir vu, je l'ai vu.
Je suis un adulte.
Il était...
... ici.
Tu ne dors pas ?
Pourquoi ne l'ai-je pas vu ?
Tu me crois ?
On a réussi à passer de l'autre côté.
Je ne sais pas.
Tu n'avais peut-être pas envie.
Tu savais qu'on reviendrait ?
Je l'espérais.
Moi, je m'étais faite à l'idée
d'être en Angleterre.
Mais tu es contente d'être ici ?
Tant que ça dure.
Vous m'avez tellement manqué.
- Vous avez grandi.
- Tant que tu grandiras,
je grandirai aussi.
Où étiez-vous ?
Pourquoi ne pas nous avoir aidés ?
Rien ne se produit deux fois
de la même façon.
Susan, réveille-toi.
Bien sûr.
Comme tu voudras.
Réveille-toi.
Arrêtez !
Prince Caspian ?
Qui êtes-vous ?
Le Grand roi Peter.
Vous avez appelé ?
Je vous croyais plus âgé.
On peut revenir dans quelques années.
Non, ça ira.
Je vous voyais autrement.
Nous aussi.
Un adversaire commun unit
même les pires ennemis.
Nous attendions impatiemment
votre retour.
Nos curs et nos épées
sont à vous.
Qu'il est mignon !
Qui a dit ça ?
Désolée.
Majesté, avec tout le respect
que je vous dois...
J'estime que "courageux", "valeureux"
ou "preux", serait plus heureux...
pour un chevalier.
Certains savent manier l'épée.
En effet.
Et cela m'a bien servi.
Pour rassembler les armes.
Parfait.
Nous aurons besoin
de toutes les épées.
Vous tenez sûrement
à récupérer la vôtre.
Que nous ont-ils pris ?
Assez d'armes et d'armures
pour un régiment.
Ce n'est pas tout.
"Vous aviez raison
de craindre les bois."
X ?
Caspian.
Dix.
Toutes mes excuses, mon seigneur.
C'est ma faute.
Je sais.
Dites-moi, général...
... combien d'hommes avez-vous perdus ?
- Aucun, mon seigneur.
- Aucun ?
Ils sont arrivés
comme des fantômes dans la nuit.
Nous n'avons rien vu.
Comment expliquez-vous vos blessures ?
J'ai demandé
combien d'hommes sont tombés
durant cette sanglante attaque
de Narniens ?
À laquelle vous avez eu
la chance de réchapper ?
Général ?
Combien ?
Trois.
Mes excuses, seigneur Sopespian.
Caspian n'est pas la victime
de cette révolte barbare.
Il en est l'instigateur.
Narnia a besoin d'un nouveau roi.
Alors, ils sont comment ?
Râleurs, jamais contents.
Têtus comme des mules.
Vous devez bien vous entendre.
Ça peut aller.
Ce n'est pas idéal,
mais c'est une bonne position de défense.
Il faut que tu voies ça.
C'est nous.
Quel est cet endroit ?
Vous ne le savez pas ?
Il doit savoir ce qu'il fait.
On ne doit compter que sur nous-mêmes.
Ce n'est qu'une question de temps.
Les hommes de Miraz sont en route.
Le château n'est plus protégé.
Que proposez-vous, Majesté ?
Il faut se préparer.
Notre seule chance,
c'est de frapper les premiers.
On n'a jamais attaqué ce château.
Il y a un début à tout.
- On les prendra par surprise.
- Ici, on aura l'avantage.
En s'organisant,
on pourra tenir indéfiniment.
Moi, j'aime me terrer.
J'apprécie ce que vous avez fait.
Mais ce n'est pas une forteresse,
c'est un tombeau.
Les Telmarins n'auront
qu'à nous laisser mourir de faim.
- On amassera des noisettes.
- Pour bombarder les Telmarins.
Tais-toi !
Vous connaissez ma position, sire.
Si je prends vos troupes,
combattrez-vous les gardes ?
Jusqu'à la mort.
C'est ce qui m'inquiète.
Pardon ?
Pour vous,
il n'y a que deux possibilités.
Mourir ici ou mourir là-bas.
- Tu n'as pas écouté.
- C'est toi qui n'écoutes pas.
Tu as oublié
qui a vaincu la Sorcière Blanche.
On a attendu Aslan trop longtemps.
Professeur ?
- Je dois le retrouver.
- Vous devez remonter la herse.
Sans lui, vous ne seriez pas là.
Moi non plus.
Toi et moi, on s'occupera de Miraz.
Je serai à la herse à temps.
Je suis une souris !
On s'attendait
à quelqu'un de plus grand.
C'est toi qui dis ça !
C'est censé être drôle ?
Cinq minutes de plus ?
Que faites-vous ici ?
Je vous aide à vous enfuir
et vous revenez.
Vous devez partir
avant que Miraz ne le sache.
Il le saura bientôt.
Il prendra votre cellule.
Ne le sous-estimez pas,
comme votre père.
De quoi parlez-vous ?
Désolé.
Dieu soit loué !
Tu es sain et sauf.
Debout !
- Caspian ?
- Ne bougez pas !
- Que fais-tu ?
- C'est une évidence.
Cette conduite est inappropriée.
Cela ne vous a pas gêné.
Mais tu n'es pas comme moi.
C'est triste.
Pour une fois
que tu te montres courageux...
Quel gâchis !
Baisse ton épée.
Ne m'oblige pas à faire ça.
Ne nous y obligez pas non plus.
Ce sont mes appartements.
Que faites-vous ?
Et la herse ?
Ce soir, je veux la vérité.
Avez-vous tué mon père ?
Nous y voilà.
Votre frère n'est pas mort
dans son sommeil ?
Si, plus ou moins.
Caspian, cela n'arrangera rien.
Un Telmarin n'a rien
qu'il n'ait arraché.
Ton père le savait bien.
Pourquoi avoir fait ça ?
Pour la même raison
que vous allez tirer.
- Pour notre fils.
- Arrête !
- Ne bougez plus.
- Il faut choisir, très chère.
Voulez-vous que notre fils soit roi ?
Ou voulez-vous qu'il soit,
comme Caspian...
... orphelin ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
- C'est une attaque !
- Donnez l'alerte !
À vos arcs !
Nos troupes sont dehors. Vite !
Maintenant !
- Donne le signal.
- Je suis occupé.
Trop tard. Il faut tout arrêter.
Non, je vais y arriver.
Aidez-moi !
Pour qui fais-tu tout ça ?
Allez !
Chargez !
C'est une attaque !
À l'attaque !
Pour Narnia !
Archers !
Choisissez une cible !
Visez !
Abaissez la herse.
Retirez-vous !
Battez en retraite !
Partez ! Emmenez-la !
Vers la sortie ! Partez !
Je le retrouverai.
Sortez !
Retirez-vous !
Suivez-moi !
Donnez l'ordre.
Mes hommes sont en bas.
Retirez-vous !
Allez-vous-en !
Maintenant.